---
layout: default
title: DUCKDB™ 商標使用指南
body_class: tmguidelines
max_page_width: small
redirect_from:
- /tm
- /trademark
- /trademarks
---

<div class="wrap pagetitle">
  <h1>商標使用</h1>
</div>

# DUCKDB™ 商標使用指南

DuckDB 商標、服務標誌和圖形標誌由荷蘭 Stichting DuckDB Foundation（以下簡稱：DuckDB 基金會）持有。DuckDB 基金會是非營利組織，因此需要特別注意其商標如何被他人使用。特別是，DuckDB 基金會需要確保其軟體產品與第三方產品明確區分。

如果您想要提供基於 DuckDB 的軟體、服務、活動或其他產品，請參考這些 DuckDB 商標使用指南，如有疑問，請直接聯繫我們以獲得澄清。

## 理由

DuckDB 商標、服務標誌和圖形標誌是人們與 DuckDB 專案相關聯的品質和社群支援的象徵。為了確保 DuckDB 標誌的使用不會導致對我們軟體的混淆，我們必須控制其在軟體和相關服務中被他人使用的方式。作為 DuckDB 的非營利監護者和這些權利的持有者，我們有法律使命、責任和權力來設定使用我們標誌的政策。

DuckDB 基金會和我們的軟體必須與任何與 DuckDB 軟體競爭的軟體，以及任何未經 DuckDB 基金會授權的公司或個人的軟體或服務明確區分。

DuckDB 基金會的商標不得用於詆毀 DuckDB 軟體、我們的專案、成員、贊助者或社群，也不得以任何方式暗示擁有權、背書或贊助任何與 DuckDB 相關的專案或計畫。我們是一個廠商中立的組織。

## 避免混淆

使用、競爭或意圖與 DuckDB 軟體相關聯的軟體產品（無論在技術上或人們的心中），無論是商業還是開源，都不允許在其名稱中使用「Duck」，除非在遵循這些特定指南時使用「powered by DuckDB」或「for (use with) DuckDB」的形式。
從「Duck」衍生的名稱，例如「duckling」，也不被允許。公司名稱不得包含「Duck」，除非另有書面協議。

套件識別符可以包含「duck」，但用於軟體套件的完整名稱應遵循上述命名政策。

書面材料必須在首次和最顯著的提及中將專案稱為「DuckDB」。來自軟體供應商或軟體相關服務提供商的材料必須遵循更嚴格的指南，包括在更多位置使用完整的專案名稱「DuckDB」，以及在每一頁上正確標註商標。

使用鴨子圖形和/或文字元素，或以其他方式從 DuckDB 標誌衍生的標誌也不被允許。

未經 DuckDB 基金會書面許可，不允許使用包含「duck」的產品或服務的網域名稱。活動、書籍和商品有其自己的指南。詳情請聯繫我們。

## 有問題嗎？聯繫我們

DuckDB 基金會可能授予許可，允許在促進 DuckDB 專案、軟體或社群的商品上使用 DuckDB 商標（包括圖形標誌）。對於詆毀 DuckDB 軟體或專案或會降低 DuckDB 軟體價值的商品，通常會拒絕使用 DuckDB 商標的許可。根據經驗法則，您可以假設以下 DuckDB 商標的使用可能構成侵權：1）令人困惑的類似軟體產品名稱；2）針對官方 DuckDB 軟體以外任何內容的軟體服務產品；以及 3）可能在客戶心中與 DuckDB 專案、軟體或社群相關聯的公司名稱。

我們感謝社群在遵守這些指南方面的幫助。如果您對 DuckDB 商標指南或政策有任何疑問，或者您希望請求任何特定使用情境的許可，請發送電子郵件至 <quack@duckdb.org>。
